ABOUT BUSAN
釜山の今日
    釜山は？
    都市ビジョンと目標
    基本現況
釜山の象徴
    地域象徴
代表キャラクター
    キャラクター紹介
    ブギInstagram
    ブギYouTube

釜山の今日ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
・釜山は？
釜山
: 「釜に似た山」
釜山の地名は、地域の山の形が釜に似ているという特徴から由来した。
ぐらぐら沸く熱気で多くの材料を煮出し、混ぜる釜のように多くの文化的接便を成し遂げ、
ダイナミックな「混ざり合い」のハブになった大韓民国最高の融合複合都市だ。

韓半島最南端のグローバル海洋都市
海雲台、広安里など数多くの海辺には若さと躍動感があふれ、
未来志向的な摩天楼が続々とスカイラインを変えている。
港と埠頭には膨大な量のコンテナと輸出入貿易商品が並んでおり、
金融物流中心のグローバルハブ都市に成長している。

大転換の歴史が息づく釜山
韓国戦争当時、各地域から来た避難民は洛東江を保護膜で韓半島の平和を守り、経済成長の根を下ろした。
各地から流れた異質な文化が融合して文化芸術の香りが漂う芸術都市に成長した。
街と公演場には文化と芸術の香りがいっぱいで、
国際映画祭や花火大会など、ロマンチックなフェスティバルが一年中都市を暖める。

・基本現況
【位置】
韓半島の南東端に位置し、南は大韓海峡に面しており、南側を除いては慶尚南道と接している。

数理的位置
東端:東経 129°18′13″(長安邑 孝岩里)
西端:東経 128°45′54″(加徳島洞 美白図)
南端:北緯 34°52′50″(多大洞 南形諸島)
北端:北緯 35°23′36″(長安邑 明礼里)
→ 北半球の中緯度と東半球の中経度に該当する。
→ 緯度は日本の東京、経度は日本の中崎と同程度

気候帯的位置
温帯季節風気候帯と大陸東岸気候帯に属する。
大韓海峡に面しているため、海洋の影響を大きく受け、海洋性気候の特徴がよく現れる。
→ 夏と冬の気温差が大きくなく、四季の変化が明確で、人が住むのに適した都市だ。

関門的位置
釜山は韓国第1の国際貿易港であり、国際空港を持っており、多くの国と連結する関門の役割を果たしている。
→ 日本は東京を初め、大阪及び下関·福岡·名古屋と繋がっている。


【気候】　気象庁にアクセス
東アジアの季節風が卓越したユーラシア大陸の東の韓半島の南東端に位置しているため、四季がはっきりとした温帯気候を表している。

春
時期:3月初旬~6月末
平均気温:14.9℃

春風がとても強い（平均4.4m/s）ため、体感温度はかなり低い。
春には寒暖差が非常に大きく、異常乾燥、黄砂、晩霜のような特殊な気象現象が現れる。

Tip 花が沢山咲くので華やかなトーンの服がオススメ！

夏
時期:6月末~9月初旬/梅雨期間:6月末~8月初旬
平均気温:7月23.9℃/7月下旬~8月中旬 最高気温32℃以上

気温の寒暖差が5.3℃として非常に小さい方だが降水量が最も多い季節で、年総降水量50~60%が降る。
熱帯夜:夜でも最低気温が25℃以上になる現象

Tip 最高気温が32℃以上で蒸し暑いので薄着がオススメ！
梅雨の時期に傘は必須！

秋
時期:9月初旬~11月末
平均気温:9月21.8℃、10月17℃、11月より気温急降下

移動性高気圧の影響で天気が周期的に変わり、9月に入ると朝夕には涼しくなり始める。

Tip 朝晩は涼しいので、着脱可能な上着を持参することがオススメ！！

冬
時期:11月末~翌年の二月末
平均気温: 3.8℃

日最低気温が0℃以下の日数が釜山は53日で、済州道を除いて最も少ない。
三寒四温:北西季節風が3~4日周期で強くなったり弱くなったりする現象

Tip 日本に比べてかなり寒いので、暖かく着ることがオススメ！

【海岸】
釜山の海岸は海岸線の出入りが激しいリアス式海岸として海岸を成す構成物質が多様なのも一つの特色だ。
海岸を構成する物質が基盤岩だけでできている岩石海岸と砂でできている砂質海岸がある。

岩石海岸
岩石海岸は海岸を構成する物質が基盤岩になっており、砂利や砂、シルトなどの堆積物を見つけることができない海岸だ。
主に外海に面した半島、頭角地または色々な島々の先端によく現れる。

例）海雲台のコドゥマル、冬柏島、牛岩半島、五六島、影島、将軍半島、
頭松半島, 沒雲搬島, 加徳島のようなほとんどの海岸

砂質海岸
砂質海岸は岩石海岸とは異なり、概して秀麗な砂で構成された海岸だ。

例）松亭湾、水営湾、釜山湾、甘川湾、多大湾などの内湾、洛東江の河口海岸

詳細を見る

砂浜 - 純粋な砂でできた海岸
現在海水浴場として利用されている
例）海雲台海水浴場、松亭海水浴場、
広安里海水浴場など

礫浜 - 砂利の海岸
砂浜に比べて規模は大きくないが、形の良い丸い玉石でできているのが特徴
例）影島の東三洞海岸、昆布の家海岸、牛岩半島のスンドゥマルと神仙台の間の湾入などの海岸

泥濱 - 干潟の海岸
洛東江が運んできた微細な粒子のシルトまたはシルト質粘土が堆積して形成された海岸
例）洛東江河口である洛東江三角州の末端

釜山の象徴ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
・地域象徴
椿の花
市の木 - 椿の花 1970.3.1. 指定
市の木 - 椿 1970.7.1. 指定
深緑色の葉と深紅色の花の調和は青い海と、愛に満ちた市民の精神を描き出し、
みずみずしく輝く濃い緑色の広葉樹は、市民の若さと意欲を表している。

カモメ
市の鳥 - カモメ 1978.7.1. 指定
真っ白な翼と体は白衣民族を象徴する。 根気よく遠い航路に沿って空を飛ぶカモメの強靭さは、釜山市民の精神をよく表しているため、釜山の鳥に選ばれた。

サバ
市の魚 - サバ 2011. 7. 6. 指定
『Dynamic, Powerful, Speedy』
太平洋を駆け巡る強い力で目標に向かって絶えず跳躍する海洋水産都市釜山を象徴する。